# 关键字
<br>

<table>
  <tr>
    <th>类别</th>
    <th>序号</th>
    <th>关键字</th>
    <th>说明</th>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan =13>数据类型</td>
    <td>1</td>
    <td>short </td>
    <td>声明短整形变量</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2</td>
    <td>int</td>
    <td>声明整形变量</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>3</td>
    <td>long</td>
    <td>声明长整形变量</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>4</td>
    <td>float</td>
    <td>声明单精度浮点型变量</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>5</td>
    <td>double</td>
    <td>声明双精度浮点型变量</td>
  </tr> 
  <tr>
    <td>6</td>
    <td>char</td>
    <td>声明字符型变量</td>
  </tr>   
  <tr>
    <td>7</td>
    <td>unsigned</td>
    <td>声明无符号类型变量</td>
  </tr>    
  <tr>
    <td>8</td>
    <td>signed</td>
    <td>声明有符号类型变量</td>
  </tr>    
  <tr>
    <td>9</td>
    <td>void</td>
    <td>声明函数无返回值或无参数<br>声明无类型指针</td>
  </tr>  
  <tr>
    <td>10</td>
    <td>struct</td>
    <td>声明结构体类型</td>
  </tr>    
  <tr>
    <td>11</td>
    <td>union</td>
    <td>声明共用体类型</td>
  </tr>     
  <tr>
    <td>12</td>
    <td>enum</td>
    <td>声明枚举类型</td>
  </tr>    
  <tr>
    <td>13</td>
    <td>_Bool</td>
    <td>布尔值（true/false）</td>
  </tr>     

  <tr>
    <td rowspan =5>存储类型</td>
    <td>14</td>
    <td>auto </td>
    <td>声明自动变量</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>15</td>
    <td>extern </td>
    <td>声明变量或函数是在其它文件或本文件的其他位置定义</td>
  </tr>  
  <tr>
    <td>16</td>
    <td>register </td>
    <td>声明寄存器变量</td>
  </tr>  
  <tr>
    <td>17</td>
    <td>static </td>
    <td>声明静态变量</td>
  </tr>  
  <tr>
    <td>18</td>
    <td>_Thread_local </td>
    <td>声明线程变量</td>
  </tr>    
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
</table>

<br>




### typedef 关键字
* 给数据类型自定义一个新名，原名仍可使用
* 不建议使用 #define 取代 typedef。如果同时定义多个变量时，使用#define只会声明第一个。<br>

``` typedef 原数据类型名 新数据类型名; ```

<br>

### sizeof 关键字
返回类型为size_t类型，表示对象的大小【单位字节】
* 运算对象是类型——圆括号必不可少
* 运算对象是特定量——圆括号可忽略【建议都使用圆括号】

``` sizeof(数据类型) ```  
<br>C99和C11提供%zd转换说明匹配sizeof的返回类型。一些不支持C99和C11的编译器可用%u或%lu代替%zd。

<br>

### static 关键字
* 修饰全局变量/函数
>* 链接由外部链接改为内部链接。
>* 链接属性只能修改一次，一旦将标识符的链接属性变为内部链接，就无法变回外部链接。
* 修饰局部变量
>* 只初始化一次，之后每次调用函数时，该变量值为上次函数退出时的值。
>* 存储期由自动存储期改为静态存储期

<br>

### extern 关键字
表示声明的变量定义在别处，在此处调用
* 在函数内部显示声明全局变量，即使全局变量的调用在定义之前；
* 显式声明在外部文件中的全局变量；
* 显式声明在外部文件中的函数。

<br>

### const 关键字
C和C++中const的用法很相似，但是并不完全相同。区别之一是，C++允许在声明数组大小时使用const整数，而C不允许。区别之二是，C++的指针赋值检查更严格。

``` C
const int y;
const int *p2 = &y;
int *p1;
p1 = p2              // C++中不允许这样做，但是C可能只给出警告。
``` 
C++不允许把const指针赋给非const指针。而C则允许这样做，但是如果通过p1更改y，其行为是未定义的。



